# 11 开发第一个Spring Boot应用

我们开始用Java开发一个示例“Hello World!”web应用。高亮的部分是Spring Boot的关键特性。我们用多数IDE都支持的Maven来构建这个工程。  
[_spring.io_](http://spring.io)_网站包含了很多使用Spring Boot“Getting Started”的指引。如果你正尝试解决一个具体的问题，先去那里看一看。  
你可以通过以下步骤快速开始。到spring.io网站并在依赖搜索器中选择_`web`_ starter。这将自动生成一个新工程，然后你就能即刻开始编码。查看_[_文档_](https://github.com/spring-io/initializr)_来获得更多细节_

## 11.1 创建POM文件

我们从创建一个`pom.xml`文件开始。`pom.xml`是构建你的工程的关键。打开你最喜爱的文本编辑器，然后输入以下内容

```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<project xmlns="http://maven.apache.org/POM/4.0.0" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
    xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/POM/4.0.0 http://maven.apache.org/xsd/maven-4.0.0.xsd">
    <modelVersion>4.0.0</modelVersion>

    <groupId>com.example</groupId>
    <artifactId>myproject</artifactId>
    <version>0.0.1-SNAPSHOT</version>

    <parent>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
        <version>1.5.11.BUILD-SNAPSHOT</version>
    </parent>

    <!-- Additional lines to be added here... -->

    <!-- (you don't need this if you are using a .RELEASE version) -->
    <repositories>
        <repository>
            <id>spring-snapshots</id>
            <url>http://repo.spring.io/snapshot</url>
            <snapshots><enabled>true</enabled></snapshots>
        </repository>
        <repository>
            <id>spring-milestones</id>
            <url>http://repo.spring.io/milestone</url>
        </repository>
    </repositories>
    <pluginRepositories>
        <pluginRepository>
            <id>spring-snapshots</id>
            <url>http://repo.spring.io/snapshot</url>
        </pluginRepository>
        <pluginRepository>
            <id>spring-milestones</id>
            <url>http://repo.spring.io/milestone</url>
        </pluginRepository>
    </pluginRepositories>
</project>
```

此时已经可以构建这个工程，你可以运行`mvn package`来测试（现在暂时可以忽略“jar will be empty - no content was marked for inclusion!”这个警告）。  
_现在，你可以将这个工程导入IDE中（大多数JavaIDE包含了对Maven工程的支持）为了普适性，在这个样例中，我们将继续使用文本编辑器。_

## 11.2 添加依赖到classpath

Spring Boot发布了一些“Starters”来让添加jar到classpath中更简单。我们的样例应用已经在POM文件的`parent`部分使用了`spring-boot-starter-parent`。`spring-boot-starter-parent`是一个包含了常用的Maven默认配置的特殊的starter。他也包含了一个`dependency-management`部分让你你可以在某些"神圣"的依赖中忽略version。  
其他的“Starters”也包含了一些开发其他类型应用时常用的依赖。基于我们正在开发一个web应用，我们添加一个`spring-boot-starter-web`依赖。在此之前。先看一下当前的依赖关系。

```
$ mvn dependency:tree
[INFO] com.example:myproject:jar:0.0.1-SNAPSHOT
```

`mvn dependency:tree`命令将打印你的工程的依赖树。你能看见`spring-boot-starter-parent`自身没有引入任何依赖。我们编辑`pom.xml`文件，添加`spring-boot-starter-web`依赖在parent部分下面。

```
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
    </dependency>
</dependencies>
```

现在，如果你再次运行`mvn dependency:tree`，你将看见一些新增的依赖，包括Tomcat web服务器还有Spring Boot本身。

## 11.3 编码

再添加一个Java文件来完成我们的工程。Maven将默认编译位于`src/main/java`下的源码，所以我们创建相应的文件夹，然后新建一个文件命名为`src/main/java/Example.java`：

```
import org.springframework.boot.*;
import org.springframework.boot.autoconfigure.*;
import org.springframework.stereotype.*;
import org.springframework.web.bind.annotation.*;

@RestController
@EnableAutoConfiguration
public class Example {

    @RequestMapping("/")
    String home() {
        return "Hello World!";
    }

    public static void main(String[] args) throws Exception {
        SpringApplication.run(Example.class, args);
    }

}
```

虽然这里还没有很多代码，后续将会补充。现在让我们看看最重要的部分。

### 11.3.1 @RestController和@RequestMapping注解

`@RestController`是`Example`类中第一个注解，这是一个广为人知的注解。它帮助提示正在阅读代码的人，对于Spring，这表示这个类扮演了一个特殊的角色。在这一场景下，这个类是一个web`@Controller`，所以Spring将在处理到来的web请求的时候考虑它。  
`@RequestMapping`注解提供了一个“路由”信息。它告诉Spring任何地址为`/`的请求都绑定到`home`方法。`@RestController`注解告诉Spring直接将请求结果字符串返回给调用方。  
_@RestController和@RequestMapping注解是Spring MVC的注解。在Spring Reference Documentation查看_[_MVC章节_](https://docs.spring.io/spring/docs/4.3.14.RELEASE/spring-framework-reference/htmlsingle#mvc)_获得更多细节。_

### 11.3.2 @EnableAutoConfiguration注解

第二个类级别的注解是`@EnableAutoConfiguration`。这个注解告诉Spring Boot根据你添加的jar依赖“猜测”你想怎样配置Spring。因为`spring-boot-starter-web`引入了Tomcat和Spring MVC，自动配置将会假定你正在进行web应用开发并相应地初始化Spring。

### 11.3.3 “main”方法

最后一个部分是关于main方法。这是一个遵守Java关于程序入口约定的标准方法。main方法通过调用run委托Spring Boot’s SpringApplication。SpringApplication将引导应用启动，启动Spring，随后会启动自动配置好的Tomcat web服务器。我们需要将`Example.class`作为参数传递给`run`方法，来告诉`SpringApplication`主要的Spring组件。参数数组`args`也需要传递以向下暴露命令行参数。

## 11.4 运行样例

现在，我们的应用应该可以正常工作了。由于使用`spring-boot-starter-parent`POM，所以我们能用`run`目标来启动我们的应用。在工程根目录输入`mvn spring-boot:run`来启动应用。

    $ mvn spring-boot:run

      .   ____          _            __ _ _
     /\\ / ___'_ __ _ _(_)_ __  __ _ \ \ \ \
    ( ( )\___ | '_ | '_| | '_ \/ _` | \ \ \ \
     \\/  ___)| |_)| | | | | || (_| |  ) ) ) )
      '  |____| .__|_| |_|_| |_\__, | / / / /
     =========|_|==============|___/=/_/_/_/
     :: Spring Boot ::  (v1.5.11.BUILD-SNAPSHOT)
    ....... . . .
    ....... . . . (log output here)
    ....... . . .
    ........ Started Example in 2.222 seconds (JVM running for 6.514)

如果你通过浏览器访问[localhost:8080](http://localhost:8080)将能看到以下输出：

```
Hello World!
```

使用`ctrl+c`来优雅退出
# 11.5 创建一个可运行的jar
我们通过创建一个可独立运行的生产环境可用的jar来结束这一示例。可运行的jar\(有时称为“fat jars”\)是包含已编译的类以及代码需要运行的所有jar依赖项的归档文件。

```
可运行的jar和Java

Java本身没有提供标准的加载内部jar文件(例如:jar文件自身包含在另一个jar中)。当你在分发一个自包含的应用时，可能会有问题。
为了解决这个问题，许多开发者开始使用“uber” jars。一个“uber jar”将来自所有jar的所有的类打包在一个归档文件中。这种方式导致很难再看到应用到底到底在使用什么类库。当同一个文件名被不通的jar使用(内容却不同)时也可能导致问题。
Spring Boot使用了不通的方法。它允许你直接nest jars directly。
```
在``pom.xml``中添加``spring-boot-maven-plugin``来创建可执行jar。在``dependencies``部分之下，添加以下内容：
```
<build>
    <plugins>
        <plugin>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
        </plugin>
    </plugins>
</build>
```
_``spring-boot-starter-parent``POM包含了``<executions>``配置来绑定``repackage``目标。如果你没有依赖parent pom，则需要自行声明这个配置。查看[插件文档](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.11.BUILD-SNAPSHOT/maven-plugin/usage.html)获取细节。_
保存``pom.xml``然后从命令行运行``run mvn package``：
```
$ mvn package

[INFO] Scanning for projects...
[INFO]
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
[INFO] Building myproject 0.0.1-SNAPSHOT
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
[INFO] .... ..
[INFO] --- maven-jar-plugin:2.4:jar (default-jar) @ myproject ---
[INFO] Building jar: /Users/developer/example/spring-boot-example/target/myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar
[INFO]
[INFO] --- spring-boot-maven-plugin:1.5.11.BUILD-SNAPSHOT:repackage (default) @ myproject ---
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
[INFO] BUILD SUCCESS
[INFO] ------------------------------------------------------------------------
```
在``target``文件夹，你将能看到``myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar``。这个文件大小大约10M。如果你想查看内部，可以使用``jar tvf``：
```
$ jar tvf target/myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```
在``target``文件夹中也有一个小得多的名为``myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar.original``的文件。这是在SpringBoot重新打包之前由Maven创建的原始的jar文件。
使用``java -jar``命令来运行应用：
```
$ java -jar target/myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar

  .   ____          _            __ _ _
 /\\ / ___'_ __ _ _(_)_ __  __ _ \ \ \ \
( ( )\___ | '_ | '_| | '_ \/ _` | \ \ \ \
 \\/  ___)| |_)| | | | | || (_| |  ) ) ) )
  '  |____| .__|_| |_|_| |_\__, | / / / /
 =========|_|==============|___/=/_/_/_/
 :: Spring Boot ::  (v1.5.11.BUILD-SNAPSHOT)
....... . . .
....... . . . (log output here)
....... . . .
........ Started Example in 2.536 seconds (JVM running for 2.864)
```
与之前一致，输入``ctrl-c``来优雅退出。


