#13 构建系统
我们强烈建议你选择支持依赖管理且能从“Maven中央库”获取依赖的构建系统。我们推荐你使用Maven或者Gradle。Spring Boot可以与其他构建系统（例如Ant）一同使用，但将不会获得很好的支持。
## 13.1 依赖管理
每一个Spring Boot发行版都提供了一个支持的依赖列表。在实践中，您不需要为构建配置中的任何这些依赖项提供版本号，因为Spring Boot正在为您进行管理。 当您升级Spring Boot本身时，这些依赖关系也将以一致的方式升级。
_必要的时候，你依然可以提供一个具体的版本来覆盖Spring Boot的推荐版本。_
依赖列表包含了可以与Spring Boot一同使用的所有的Spring模块，和一个简练的第三方依赖列表。这个列表可以通过~~引入或继承来得到~~。
_Spring Boot的每个版本都与Spring Framework的基础版本相关联，因此我们**强烈**建议您不要自行指定其版本。_
## 13.2 Maven
Maven用户可以通过继承``spring-boot-starter-parent``来获得默认配置。父工程提供了一下特性：
- 默认编译版本为java 1.6
- 源文件编码为 UTF-8
- 从``spring-boot-dependencies``继承的依赖管理部分，并允许你在引用依赖时不指定``version``
- 智能的[resource filtering](https://maven.apache.org/plugins/maven-resources-plugin/examples/filter.html)。
- 智能的插件配置([exec plugin](http://www.mojohaus.org/exec-maven-plugin/), [surefire](https://maven.apache.org/surefire/maven-surefire-plugin/), [Git commit ID](https://github.com/ktoso/maven-git-commit-id-plugin), [shade](https://maven.apache.org/plugins/maven-shade-plugin/))
- 为``application.properties``和``application.yml``提供了包括环境配置在内(例如``application-foo.properties``和``application-foo.yml``)的智能的resource filtering。
最后一点：由于默认配置文件接受Spring样式占位符(``${...}``)，Maven过滤被改为使用``@..@``占位符（你可以通过Maven 属性``resource.delimiter``来重载）。

### 13.2.1 继承starter parent
为了配置你的工程继承``spring-boot-starter-parent``，如下设置``parent``：
```
<!-- Inherit defaults from Spring Boot -->
<parent>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
    <version>1.5.11.BUILD-SNAPSHOT</version>
</parent>
```
_你只需要在这个依赖显式的声明版本。如果你引入了额外的starter，就可以安全的忽略版本号。_
通过该设置，您还可以通过在自己的项目中重写属性来覆盖各个依赖项。例如，要升级到另一个Spring Data发行版，您需要将以下内容添加到您的pom.xml中。
```
<properties>
    <spring-data-releasetrain.version>Fowler-SR2</spring-data-releasetrain.version>
</properties>
```
_查看`spring-boot-dependencies`POM获取支持的属性列表_

## 13.3.3 不通过parent POM来使用Spring Boot
不是所有人都喜欢继承``spring-boot-starter-parent``POM。你可能有自己的标准父工程，或者你可能想要自行定时你的Maven配置。
如果你不想使用``spring-boot-starter-parent``，你依然可以通过``scope=import``享受依赖管理(插件管理除外)：
```
<dependencyManagement>
     <dependencies>
        <dependency>
            <!-- Import dependency management from Spring Boot -->
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-dependencies</artifactId>
            <version>1.5.11.BUILD-SNAPSHOT</version>
            <type>pom</type>
            <scope>import</scope>
        </dependency>
    </dependencies>
</dependencyManagement>
```
以上配置并不允许您使用属性覆盖单个依赖项。为了获得一致的结果，你需要添加一个``dependencyManagement``
