# 20 开发者工具

Spring Boot包含了一个额外的工具集，可以使应用程序开发体验更愉快。`spring-boot-devtools`模块可以包含在任何项目中以提供额外的开发时特性。要包含devtools支持，只需将模块依赖添加到您的构建：

* Maven:
  ```xml
  <dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-devtools</artifactId>
        <optional>true</optional>
    </dependency>
  </dependencies>
  ```
* Gradle.
  ```json
  dependencies {
    compile("org.springframework.boot:spring-boot-devtools")
  }
  ```

运行完整打包的应用程序时，开发人员工具会自动禁用。如果您的应用程序是使用`java -jar`启动的，或者如果它是使用特殊的classloader启动的，那么它就被认为是“生产应用”。将依赖标记为可选项是一种可以防止devtools通过项目传递到其他模块的最佳实践。Gradle不支持可选的依赖关系，因此您可能希望在此期间查看[`propdeps-plugin`](https://github.com/spring-projects/gradle-plugins/tree/master/propdeps-plugin)。

重新打包的档案在默认情况下不包含devtools。 如果您想使用某些远程devtools功能，则需要禁用excludeDevtools构建属性以包含它。该属性支持Maven和Gradle插件。

## 20.1 属性默认值

Spring Boot支持的一些库使用缓存来提高性能。例如，模板引擎会缓存已编译的模板以避免重复解析模板文件。另外，Spring MVC可以在提供静态资源时将HTTP缓存头添加到响应中。  
虽然缓存在生产中非常有用，但它在开发过程中可能会产生反作用，从而阻止您看到您在应用程序中所做的更改。因此，spring-boot-devtools默认会禁用这些缓存选项。  
缓存选项通常由您的`application.properties`文件中的设置进行配置。例如，Thymeleaf提供了`spring.thymeleaf.cache`属性。如果没有手动设置这些属性，spring-boot-devtools模块将自动应用合理的开发时配置。  
有关应用的属性的完整列表，请参阅[DevToolsPropertyDefaultsPostProcessor](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/1.5.x/spring-boot-devtools/src/main/java/org/springframework/boot/devtools/env/DevToolsPropertyDefaultsPostProcessor.java)。

## 20.2 自动重启

使用`spring-boot-devtools`的应用将会在classpath中的文件发生变化时自动重启。在IDE中工作时，这是一个有用的特性，可以快速得到代码修改的返回。默认的，classpath中任何条目指向的文件夹修改都会被监视。注意某些静态文件和view模版不需要重启应用。

```
触发重启
DevTools只监视了classpath的资源，唯一触发重启的方法是更新classpath。更新classpath的方法取决于你正在使用的IDE。在Eclipse中，保存一个修改过的文件回导致claspath被修改进而触发重启。在IntelliJ IDEA中，构建工程(Build -> Make Project)会有同样的效果。
```

```
- 只要启用了forking，您也可以通过支持的构建插件（即Maven和Gradle）启动您的应用程序，因为DevTools需要隔离的应用程序类加载程序才能正常运行。 当Gradle和Maven在classpath中检测到DevTools时默认会这样做。
- 与LiveReload一起使用时，自动重启的效果非常好。详情请参阅[下文](https://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.x/reference/htmlsingle/#using-boot-devtools)。 如果您使用JRebel，则自动重新启动将被禁用，以支持动态类重新加载。 其他devtools功能（例如LiveReload和属性覆盖）仍然可以使用。
- DevTools依赖application context的shutdown hook来在重启中关闭。如果你禁用了shutdown hook( SpringApplication.setRegisterShutdownHook(false))，它将无法工作。
- 在确定是否触发重新启动时，DevTools会自动忽略名为spring-boot，spring-boot-devtools，spring-boot-autoconfigure，spring-boot-actuator和spring-boot-starter的项目。
-  DevTools needs to customize the ResourceLoader used by the ApplicationContext: if your application provides one already, it is going to be wrapped. Direct override of the getResource method on the ApplicationContext is not supported.
```

Restart vs Reload

```
Spring Boot提供的Restart技术是通过2个classloader进行的。没有变化的类(例如那些第三方jar包引入的类)加载在基础classloader中。那些你正字开发的来加载在重启classloader中。当应用restart后，重启classloader被释放，并新建一个。这个处理意味着应用restart比冷启动快的多，因为基础classloader已经可用并加载完成。
如果你发现restart对你的应用来说不够快，或者你遇到了类加载额问题，你需要考虑reload技术，例如来自ZeroTurnaround的JRebel。他们通过类加载是重写类，并使他们更容易reload。Spring Loaded提供了另一个选择，但它不支持许多框架，并且它没有商业支持。
```

### 20.2.1 排除resoueces
某些资源不一定需要在更改时触发重新启动。例如，Thymeleaf模版能在原地直接被编辑。默认的，`/META-INF/maven`, `/META-INF/resources`, `/resources`, `/static`, `/public` 或 `/templates`中的修改不会触发restart但回触发live reload。如果你想自定义这些排除的路径，你可以使用`spring.devtools.restart.exclude`配置。例如，只需要排除`/static`和`/public`配置如下：

```
spring.devtools.restart.exclude=static/**,public/**
```

如果你想保持默认的配置并新增排路径，使用`spring.devtools.restart.additional-exclude`配置即可。
### 20.2.2 监视额外的目录
你可能希望你的应用在你修改不在classpath中的文件时restart或者reload，你可以使用``spring.devtools.restart.additional-paths``配置额外的监控变化的目录。你可以使用``spring.devtools.restart.exclude``配置来控制一个在额外目录中的变更是触发一次完整的restart还是一次live reload。
### 20.2.3 禁用restart
如果你不希望使用restart特性，可以通过``spring.devtools.restart.enabled``来禁用。在大多数情况下，可以设置在``application.properties``文件中(重启classloader仍然会初始化，但是不会监控文件的变化)。
如果你需要彻底禁用restart支持，例如，它跟某个类库无法正常工作，你需要在调用``SpringApplication.run(…​)``之前设置一个系统属性，例如：
```java
public static void main(String[] args) {
    System.setProperty("spring.devtools.restart.enabled", "false");
    SpringApplication.run(MyApp.class, args);
}
```
### 20.2.4 使用一个触发文件

如果你使用一个回连续编译修改的文件的IDE，你可能更希望在某些特殊时刻触发restart。要做到这一点，你可以使用“触发文件”，这是一个特殊的文件，当你想要实际触发重启检查时必须修改它。只更改文件会触发检查，并且仅当Devtools检测到它必须执行某些操作时才会重新启动。触发文件可以被手动更新，或者被IDE插件更新。
要使用触发文件，使用配置`spring.devtools.restart.trigger-file`。
> 您可能需要将spring.devtools.restart.trigger-file设置为全局设置，以便所有项目的行为方式相同。


### 20.2.5 自定义重启classloader

如上文Restart vs Reload中提到的，restart通过两个classloader来实现。对于大多数应用，这种处理是正常的，但是，有时候他可能导致类加载问题。默认的，你的IDE中打开的任何工程都会被重启classloader加载，任何`.jar`文件会被基础classloader加载。如果你开发一个多模块工程，并且不是每个模块都导入到了IDE中，你可能需要自定义这些。为了达到这个目的，你可以新建一个文件`META-INF/spring-devtools.properties`。

The spring-devtools.properties file can contain restart.exclude. and restart.include. prefixed properties. The include elements are items that should be pulled up into the “restart” classloader, and the exclude elements are items that should be pushed down into the “base” classloader. The value of the property is a regex pattern that will be applied to the classpath.


